Case: 
Introdução

A RNP como uma instituição de fomento à pesquisa científica está acompanhando com bastante atenção a situação da pandemia de SARS COVID-19 no Brasil e no mundo. E, em diversos momentos tem sido chamada a colaborar, por meio de sua expertise em tecnologia e inovação, com os esforços da comunidade acadêmica e científica no entendimento da conjuntura de propagação do vírus de modo a oferecer subsídios para que as autoridades de saúde possam atuar no controle da pandemia.

Uma das ações que foram demandadas à RNP foi a construção de painéis de acompanhamento das informações conjunturais da COVID no Brasil e no mundo.

Os Analista de Dados da RNP trabalharam na especificação de dois painéis de dados distintos, a serem construídos em Power BI. Um relativo à conjuntura da pandemia no Brasil (Painel Brasil) e outro para a situação no mundo (Painel Mundo).  O desafio será construir tais painéis, conforme as especificações abaixo.



Especificação

O painel que exibirá as informações sobre o Brasil deverá utilizar os dados do Rede Covida (Fiocruz / UFBA), em: https://covid19br.wcota.me, cases-brazil-states.csv;
O Painel Mundo deverá utilizar os dados existentes em: https://ourworldindata.org/coronavirus;
Eles devem possibilitar a atualização diária dos dados sem necessidade de download para uma máquina cliente;
Se necessário a população relativa dos países pode ser encontrada em: https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_countries_and_dependencies_by_population;
Se necessário, a população brasileira e de seus respectivos estados também pode ser encontrada na internet.
 

Painel Brasil

O painel que irá demonstrar a conjuntura no Brasil deverá ter as seguintes informações:

Percentual da população infectada = (total de casos ÷ população) x 100;
Total de casos desde o início da pandemia;
Percentual de letalidade = (total de óbitos ÷ total de casos) x 100;
Total de óbitos desde o início da pandemia;
Média móvel de casos dos últimos sete dias = ∑ total de casos dos últimos 7 dias ÷ 7;
Média móvel de óbitos dos últimos sete dias = ∑ total de óbitos dos últimos 7 dias ÷ 7;
Visão gráfica da evolução de casos, do início da pandemia até hoje;
Visão gráfica da evolução dos óbitos até hoje;
Visão gráfica da evolução da média móvel de casos;
Visão gráfica da evolução da média móvel de óbitos.
Todos os valores apurados e exibições gráficas poderão ser, conforme escolha do usuário, relativas ao Brasil como um todo ou de um estado selecionado, conforme filtro que deverá existir no painel.



Painel Mundo

O painel demonstrando a situação da COVID-19 no mundo deve conter:

Visão geográfica do foco de COVID-19 no mundo
Visão gráfica da evolução da média móvel de casos por milhão de habitantes = (∑ (total de casos dos últimos 7 dias x 1Mi) ÷ população) ÷ 7  
Visão gráfica da evolução da média móvel de óbitos = (∑ total de óbitos dos últimos 7 dias ÷ 7)
Visão gráfica da evolução percentual da população vacinada com pelo menos a primeira dose por 100 habitantes
Visão gráfica da evolução percentual da população completamente vacinada 100 habitantes
Para efeito de comparação, no Painel Mundo o usuário poderá solicitar que as visões gráficas demonstrem os valores referentes a um único país ou a um grupo. Conforme a seleção

Observações:

Os Analistas de Dados definiram um Painel Brasil e outro Painel Mundo, porém o construtor pode adequar da forma que considerar mais apropriada, criando um ou mais painéis para cada contexto ou consolidando as informações em um único painel.
As informações referentes às populações do Brasil e do mundo, não precisam ser exatas, podendo ser utilizadas quaisquer fontes com alguma razoabilidade.
Para a avaliação do candidato serão considerados questões como implementação das fórmulas, organização dos dados, utilização apropriada dos gráficos e organização visual.
